README
Este é o arquivo principal de um programa desenvolvido como parte do exercício avaliado 1 da disciplina de Linguagem de Programação 24.1, ministrada por Ligia Calina Bueno Bonifacio.

1)Arquivos do Programa
O programa é composto pelos seguintes arquivos:

- main.cpp: Este é o arquivo principal do programa, contendo toda a lógica principal, interação com o usuário e a implementação do menu.

- liga.hpp: Este arquivo contém a declaração da classe Liga e as declarações de funções utilizadas no programa principal relacionadas à liga.

- liga.cpp: Este arquivo contém a implementação dos métodos da classe Liga.

- time.hpp: Este arquivo contém a declaração da classe Time e as declarações de funções utilizadas no programa principal relacionadas aos times.

- time.cpp: Este arquivo contém a implementação dos métodos da classe Time.

- makefile: Este arquivo contém as regras para compilar e construir o programa.

2)Compilação e Execução
Para compilar o programa, é necessário ter um compilador C++ que suporte o padrão C++11 ou superior. Você pode compilar todos os arquivos-fonte e construir o programa executável utilizando o makefile fornecido. Basta executar o comando make no diretório onde os arquivos estão localizados:
make

Após a compilação, execute o programa gerado:
./timesDeFutebol

3)Utilização
Ao executar o programa, será exibido um menu com as opções disponíveis. Você pode escolher uma das opções digitando o número correspondente e pressionando Enter. As opções disponíveis são:

1 - Exibir a média móvel de gols de três times nos últimos anos em campeonatos nacionais/estaduais.
2 - Exibir times que apresentaram melhoria de desempenho em um campeonato específico no último ano.
3 - Exibir times que apresentaram melhoria de desempenho em geral no último ano.
4 - Exibir o time com maior saldo de gols em determinado campeonato.
5 - Exibir o time com maior evolução no último ano.
6 - Sair do programa.

Digite o número correspondente à operação desejada e siga as instruções apresentadas na tela para fornecer os parâmetros necessários, como o número de anos a serem considerados, o índice do campeonato desejado, etc.